脆弱性を特定する手法としての脆弱性スキャンについて見ていきましょう。
これはもうその言葉のままとなりますが、システムやネットワークの脆弱性をスキャンチェックすることを言います。
具体例を見ていきましょう。
例えば、ポートのスキャンに関しましては、WEBサーバーの80番ポートや443番ポートなど、攻撃に悪用されやすい開いているポートが無いかを
調べます。
基本的にはこのWEBサーバーですとこのポートは開いたままにしておきますので、そこから悪い攻撃者が侵入してくる可能性があるという
ところになります。
また、バージョンチェックとして、WEBサーバーのソフトウェアのプラグインのバージョンが古く、既知の脆弱性を含んでいないかチェックします。
例えば、WORDPRESSの古いバージョンを使っていると、脆弱性を突かれる可能性があります。
と。
また、SQLインジェクションとしてログインフォームなどから不正なSQLコマンドを注入され、SQLインジェクションは別のところでお話をさせていただい
ております。
データベースを不正に操作されてしまうか、しまう脆弱性がないか調べます。
また、クロスサイトスクリプティングとして掲示板など利用者が自由に入力できる箇所から、悪意のあるJAVASCRIPTコードを埋め込まれてしまう脆弱性
がないかをチェックします。
という形で、こういった脆弱性をですね、スキャンすることによって見つけるというものが脆弱性スキャンとなります。
ポイントを見ていきましょう。
発見された脆弱性に関しましては、CVTやワスプなどの脆弱性データベースと照らし合わせてリスクの重大さを発見すると。
このPVEとかに関しましては、これ後ほどの講義の中で見ていきますので、そちらも合わせて参考にしていただければと思います。